# Проект YaMDB
### Описание
Проект YaMDB собирает отзывы пользователей на произведения (книги, фильмы, музыку).Произведения здесь не хранятся. Незарегистрированные пользователи могут просматривать информацию о произведениях, жанрах и категориях произведений, а также читать отзывы и комментарии.
Зарегистрированные пользователи могут оставлять отзывы и комментарии на произведения, и выставлять оценку от 1 до 10. Добавлять произведения, жанры и категории есть только у администраторов проекта. 



### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
https://github.com/misha1113111/api_yamdb

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
python3 -m venv venv
windows:
python -m venv venv
* Если у вас Linux/macOS
source venv/bin/activate
Если у вас windows
source venv/scripts/activate
python3 -m pip install --upgrade pip
Установить зависимости из файла requirements.txt:
pip install -r requirements.txt
Выполнить миграции:
python3 manage.py migrate
Запустить проект:
python3 manage.py runserver

Можно загружать данные из csv.фаилов.
Для загрузки данных из определённого файла для конкретной модели, выполните команду:
python3 manage.py load_data_csv --path <путь к csv-файлу> --model_name <имя модели> --app_name <название приложения>

Например:
python3 manage.py load_data_csv --path static/data/users.csv --model_name user --app_name users

Данные из файлов необходимо загружать в следующем порядке:
* users.csv
* genre.csv
* category.csv
* titles.csv
* genre_title.csv
* review.csv
* comments.csv

### Авторы проекта
**Дмитрий Патрушев.** Регистрация и авторизация, управление пользователями, права доступа.
**Чигин Михаил.** Тимлид.Произведения, категории, жанры, импорт csv-файлов.
**Наталья Куделина.** Отзывы, комментарии, рейтинг произведений.